.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie: Igloo666
Dopasowanie: demol
Wikingowie [3x10]
Martwi
Przywieźliśmy żądane skarby
zgodnie z obietnicą.
Wypełnili swoją część umowy.
Cesarz oczekuje, że też tak postąpicie
i niezwłocznie odpłyniecie.
Przekażę to Ragnarowi.
Przywieźli okup.
- Powiedziałem, że...
- Słyszałem.
Dla mnie to bez znaczenia.
Umieram.
Ale przynajmniej wiem,
że znów zobaczę Athelstana.
A nie mówiłem, Rollo?
Ostrzegałem was wszystkich.
Kapłan zatruł umysł Ragnara
i teraz widać tego skutki.
To prawda.
I ciężko mi na to patrzeć.
Nie mogę uwierzyć, że Ragnar
naprawdę został chrześcijaninem.
- Obydwoje byliśmy tego świadkami.
- Przecież ciebie też ochrzczono.
- Nie zmieniło cię to.
- Bo tego nie pragnąłem.
Bogowie ochronili mnie
przed chrześcijańską magią,
- ale odmówili tego Ragnarowi.
- Dlaczego?
Dobrze wiesz.
Przez Athelstana.
Uważasz, że plotki o Ragnarze
są prawdziwe?
- Taką żywię nadzieję.
- Dlaczego?
Bo chrześcijański król nigdy
nie będzie nami rządził.
- To zniewaga dla bogów i naszego ludu.
- Zatem ktoś musi go zabić.
Księżniczko Giselo,
pragnę z tobą pomówić.
To zły czas i miejsce
na doczesne rozmowy.
Wybacz mi.
Hrabio Odonie, księżniczka zdaje się
nie doceniać twojego męstwa.
Ocaliłeś nasze miasto.
Pozwól, abym ci się odwdzięczyła.
Być może wrócimy do tego później.
Wspaniały dzień na świętowanie.
Nasze ukochane miasto zostało ocalone.
Zapłaciliśmy im, by odeszli.
Jak możesz uznawać to za zwycięstwo?
Ponieważ następnym razem
będziemy lepiej przygotowani.
Zablokujemy rzeki
i powstrzymamy ich ataki.
Żałuję, że mój dziadek, Karol Wielki,
nie może być tego świadkiem.
- Nie posiadałby się z radości.
- Czy aby na pewno?
Jestem zmęczony.
Niech Bóg cię błogosławi, córko.
I niech błogosławi Paryż.
- Helgo...
- Zostaw mnie.
Jak mogę ci wybaczyć po tym,
czego się dowiedziałam?
- Niczego nie rozumiesz.
- A co tu rozumieć?
Wszystko!
Pewnego dnia to ty będziesz
odpowiedzialny za nasz lud.
- To ty jesteś naszym królem.
- Póki co.
Lecz gdy twój czas nadejdzie,
musisz słuchać rozumu, a nie serca.
- Jesteś w stanie tak postąpić?
- Tak, ojcze.
Musisz mi w czymś pomóc.
Tylko tobie mogę zaufać.
Gdybyś poznał przeznaczenie,
jakim obdarzyli cię bogowie,
tańczyłbyś nago na plaży.
Gdzie teraz jesteś
wedle wiedzy twego męża?
- Będzie zbyt pijany, by o tym myśleć.
- Niemal ci wierzę.
Księżniczka nie planuje
dziś z tobą porozmawiać.
W końcu to uczyni.
Jej ojciec będzie na to naciskał.
Wydaje się bardzo nudna.
Wielce przyzwoita i dobra.
To bardzo monotonne.
Wkrótce i tak byś się nią znudził.
Być może.
Choć z drugiej strony
złamanie jej woli byłoby ciekawe.
Czy mogłabym sprawić,
abyś pozostał mną zainteresowany?
Chodź.
Przekonamy się.
- Musiałabyś się zgodzić.
- Na co?
Abym cię skuwał łańcuchami
i chłostał.
Będziesz mogła wybierać
rodzaj bicza, rzecz jasna.
Niektóre uderzają
z większą siłą niż pozostałe.
Zawsze będziesz mogła kazać mi przestać,
choć sam wolałbym o tym decydować.
Dzięki temu z pewnością
pozostałbym tobą zainteresowany.
Powiedz mi,
kiedy mam zacząć.
Powiedz tylko słowo.
Zaczynaj.
Co robisz?
Ragnar poprosił mnie,
aby przygotował dla niego ostatnią łódź.
Minął niemal miesiąc,
odkąd im zapłaciliśmy.
- Dlaczego nadal tu są?
- Nie wiemy.
Być może pora się dowiedzieć.
Pragnie wiedzieć, dlaczego
nie powróciliście jeszcze do domu.
Dopełnili umowy i zastanawiają się,
dlaczego również tego nie czynicie.
Nasz król i mój ojciec, Ragnar Lothbrok,
jest zbyt osłabiony, by podróżować.
Chce przekonać się
na własne oczy.
Zaczekajcie.
Poprosił mnie o jedną rzecz,
jeśli przyszłoby mu umrzeć.
Pragnie otrzymać chrześcijański pogrzeb.
Inaczej nie odejdziemy.
Możecie przynieść jego ciało do katedry.
Mają je nieść nieuzbrojeni ludzie.
Zostanie odmówiona msza
za jego duszę.
Możecie z nim teraz pomówić.
Nikt nie wie, Ragnarze,
co szykują dla nas bogowie.
Lecz tego nigdy
sobie nie wyobrażałam.
Jeśli naprawdę trafisz do nieba,
to nigdy już się nie zobaczymy.
A jednak żywię nadzieję,
że Odyn przybędzie i uratuje cię,
a następnie zabierze do Walhalli,
mój ukochany Ragnarze.
A tam znów się spotkamy,
walcząc, pijąc i kochając się.
Nigdy nie przestałam cię kochać.
Ani przez moment.
Ty i ja zostaliśmy
stworzeni dla siebie.
Zawsze cię nienawidziłem.
Nie ma sensu temu zaprzeczać.
Smuci mnie twoja śmierć,
lecz taki los czeka nas wszystkich.
Po prostu dziwi mnie,
że bogowie zabrali najpierw ciebie.
Zawsze wydawało mi się,
że jesteś ich ulubieńcem.
Ty również tak myślałeś.
Myślałeś że jesteś bogiem, Ragnarze.
Ale okazało się,
że jesteś tylko człowiekiem.
Więc...
Zbudowałem łódź,
która dała ci sławę...
i łódź, która zabierze cię
do twojego nieba.
Pozdrów ode mnie Athelstana.
Zdradziłeś nas.
Zdradziłeś swoje dziedzictwo.
Zdradziłeś naszą przyszłość.
Zdradziłeś mnie!
Nikt nie kochał cię bardziej niż ja.
Kochałem cię bardziej niż ten kapłan.
Lecz nie miało to znaczenia.
Dla ciebie byłem tylko Flokim.
Flokim, którym nie trzeba się przejmować.
Zwykłym głupcem.
Nienawidzę cię,
Ragnarze Lothbroku.
I kocham cię
z całego serca.
Dlaczego rozdzierasz moje serce?
Księżniczko!
Stać!
Inaczej zabije księżniczkę!
Wygrałem.
Księżniczko!
Odetnijcie liny!
Ruszajcie!
Widzę, że Paryż zostanie zdobyty
nie przez żywych, lecz przez martwych.
Panie, wróg spustoszył
miasto w wielu miejscach.
Zabrali łupy i odeszli.
Wasza Cesarska Mość.
Sprofanowali nasze miasto.
Cóż jeszcze można rzec?
Wszystkie anioły w niebiosach
zanoszą się płaczem.
Ojcze, wstań.
Poganie odeszli.
Dlaczego nas nie uprzedziłeś?
Nie miałeś do nas zaufania?
Wykonałem jedynie rozkaz ojca.
Tak chciał uczynić, a to on jest królem!
I udało się.
Dzięki niemu wdarliśmy się do Paryża.
Pomnożyliśmy nasze łupy.
Jutro wyruszamy do domu.
Ale jako że na wiosnę
planujemy kolejny atak na Paryż,
musimy pozostawić tu część sił.
- Ja zostanę.
- Nie.
- Nie masz powodów do pozostania.
- A jakie ty masz, wuju?
A zatem postanowione.
Przezimujesz tu z wojownikami,
którzy zdecydują się z tobą pozostać.
Cudownie jest znowu zjeść coś dobrego.
Te ślimaki są tak pulchne i soczyste.
Zdajesz sobie sprawę,
że nie wszyscy wikingowie odpłynęli.
Potężny wojownik o imieniu Rollo
pozostał w obozie.
- Lecz większość z nich odpłynęła.
- Owszem, lecz jeszcze tu wrócą.
Dlatego Rollo tu pozostał.
Powrócą wiosną, zapewne w większej sile.
Z pewnością któryś z twych braci
przyjdzie nam z pomocą?
Okazałem się na tyle słaby,
by wysłać do nich posłańców.
Niestety nasze błagania
nie zostały wysłuchane.
Ich nienawiść do mnie
zdaje się kierować ich życiem.
Co zatem uczynimy?
Nie przejdę do historii jako cesarz,
który doprowadził do zagłady Paryża.
Nie pozwolę, by taki los
spotkał nasze ukochane miasto.
Będziesz musiał zaoferować im
jeszcze większe pieniądze.
Będę musiał zaoferować im
więcej aniżeli to.
Muszę zaoferować im coś, co jest
dla mnie cenniejsze niż złoto czy srebro.
- Zaoferuję im twoją rękę.
- To pomysł hrabiego Odona.
Pragnie mnie rzucić psom na pożarcie,
bo odrzuciłam jego oświadczyny.
Nie przemyślisz tego, moje dziecko?
Dla dobra Paryża?
Uczyniłabym niemal wszystko
dla dobra Paryża.
Zabiłabym się dla dobra Paryża.
Ale nie połączę się świętym węzłem z kimś,
kto przypomina zwierzę, a nie człowieka.
Będę więc musiał
odwołać nasze poselstwo.
Już im to zaproponowałeś?
Bez pytania mnie o zdanie?
Bez pomyślenia o mnie?
Ojcze!
Jestem twoim ojcem.
A także cesarzem Francji.
I nie żąda tego od ciebie
twój ojciec, tylko twój cesarz.
I będziesz mu posłuszna.
Otrzymasz rozległe ziemie
w północnej Francji.
Cesarz uczyni cię też księciem.
Nie ma wyższego zaszczytu.
Staniesz się niezwykle bogatym
i wpływowym człowiekiem.
Cesarz oferuje również rękę swej córki,
pięknej księżniczki Giseli.
Czego oczekuje w zamian?
Chce, abyś bronił Paryża
przed swoim bratem.
Witaj, Rollo.
Oto moja córka, Gisela.
Nie poślubię tego zwierzęcia
bez względu na to, co mówi mój ojciec.
Jestem królewską księżniczką,
a nie sprzedajną dziwką.
Wolę spłonąć żywcem, niż pozwolić,
aby to bydlę tknęło mnie palcem.
To plugawy poganin bez duszy.
Gorszy aniżeli zwierzęta z naszych trzód.
Wolałabym oddać swoje dziewictwo psu
aniżeli tej górze mięsa.
Napawa mnie on obrzydzeniem.
Jego widok przyprawia o wymioty.
Witaj.
Floki!
Zabiłeś Athelstana.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.